Friedrich Emmanuel Kütüphanesi yangınında
beş ölü ve otuz dört yaralı var.
Resmi arama çalışmaları,
kayıp olanlar için devam ediyor.
Kurtarılanlarla röportaj yaptım, lütfen izlemeye devam edin.
A-Aman tanrım, ne olduğunu anlamadım,
her yer alevler içindeydi.
Duman yüzünden nefes alamadığımda,
öldüğümü düşündüm.
Bizi kurtaran biri vardı.
Asyalı bir adamdı.
O adam iyi durumda mı?
Kapının menteşelerini silahıyla vurup
bizim için açtı.
Eğer o olmasaydı,
çok daha fazla insan ölebilirdi.
Yetkililer, bu yangının benzinle çıkarıldığını söylüyor.
Polis, suçluyu en kısa sürede bulmak için
tüm kaynaklarını kullanacağını açıkladı.
Gözlerindeki Cehennem
Her şey küle döndü.
Belki insanlığın bilgeliğidir, ama
yanıp kül olduğunda kitapların hiçbir anlamı kalmaz.
Ele geçirdiğiniz keskin nişancı tüfeğinde parmak izi bulabildiniz mi?
Yangında yanmış, bu yüzden iyi iz çıkarabilir miyiz bilmiyorum.
Silahın modeli kesinlikle Dr. Tenma'nın aldığını
düşündüğümüzle aynı,
bir Mauser SR93.
Ancak her şey bu şekilde yanmışken,
suçluya dair iz bulmak zor.
İz bırakmayan suç sahnesi yoktur.
Ha?
Burada bir kol düğmesi kalmış.
Bunu adli tıpa götürün.
Ee, tabii.
Orada biri vardı.
Buradan iz bırakmadan çıkabilecek
bir insan yoktur.
Eğer biri bunu yapabiliyorsa,
o kişi insan değildir.
Eğer bir şekilde biri bunu başarabildiyse,
o zaman ne?
O zaman bir şeytandır.
Bu dünyada böyle bir şey yok.
Dolayısıyla, yakalayamayacağımız suçlu da yok.
Bay Schubert ile röportaj yapabildiniz mi?
Evet, hastane odasında.
Çok kötü yanmamış.
ama yaşından dolayı röportajları reddediyorlar.
Hadi gidelim.
Ha?
Bunu yapmana izin veremem.
Onunla görüşmeni onaylayamam.
Bilinci yerinde, değil mi?
Sadece bir dakika sürecek.
Bay Schubert şok geçirmiş durumda.
Bir süre dinlenmesi gerekiyor.
Kim o?
Bay Schubert'in oğlu.
Babanızın başına gelenler için üzgünüm.
Ben Alman BKA'dan Lunge.
Şey,
Daha önce buradaki polise sordum ama...
Bulmanızı istediğim biri var.
Bu kim?
Babanıza suikast girişiminde bulunan adam.
Ha?
Onu gerçekten tanımıyor musunuz?
Hayır, tanımıyorum.
Ama eğer oysa...
O mu?
Evet. Söylemeye çalıştığım buydu.
Lütfen onu bulun.
Johan Liebert'i bulun.
Johan...
Liebert.
Johan babamla törende olmalıydı.
Ama nereye baksam, nereye gittiğini bulamıyorum.
Johan...
Johan Liebert.
Anlıyorum.
Onu aramak için hemen çalışmalara başlayacağım.
Burası Johan Liebert'in kaldığı oda.
Yaklaşık iki hafta önce ayrıldı.
Hukuk fakültesinin kayıtlarında adı geçmiyor.
Gerçek bir öğrenci değildi.
Offenbach'taki ailesiyle iletişim kurdunuz mu?
Onlar da ortadan kaybolmuş.
Komşuların çoğunu tanımıyorlardı.
Bu odadan parmak izi alalım mı?
Hiçbir şey çıkmayacak.
Ha?
Veri yok.
Bu ilk defa...
İlk defa bir odada yaşayan birine ait
bu kadar az iz görüyorum.
Evet...
Ben Johan.
Ben Johan Liebert'im.
Ben kimim?
Buradaydım.
Ama yokum.
Bir şeytan mı?
Çok kötü yaralanmadığına sevindim, Nina.
Seni endişelendirdiğim için üzgünüm, Lotte.
Doğru. Çok endişelenmiştim.
İnsanlar birbiri ardına kurtarılıyordu,
seni göremedim.
Sana ne olduğunu merak ettim.
O yaralarla kendi başına oradan çıkmayı
başardığına göre harika iş çıkarmışsın.
İtfaiyecileri bile şaşırttın.
Biri beni kurtardığı için başardım.
Biri mi kurtardı seni?
Yangından çıkan son kişi sendin.
Japon bir adam.
Buradaki hastanelerde Japon bir doktor var mı?
Birçok Japon var.
Ama hepsi iş insanı.
Bu olamaz.
Ha?
Çünkü beni ağır bir perdenin altından o çekip çıkardı.
Nina!
O kesinlikle oydu...
oradaydı.
Yangın başlamadan hemen önce,
törendeki herkese dönüp
tahliye olmalarını söyledin, değil mi?
Bunu neden yaptın?
Bir şeyler biliyordun.
Yanılıyor muyum,
Bay Schubert?
Orada kesebilir misiniz?
Bu adamı tanıyor musunuz?
Bu kadar yakın tutarsam, görebiliyor musunuz?
Bu, size suikast düzenlemeye çalışan adam.
Birçok kişi onun kütüphanede olduğunu söyledi.
Görgü tanıklarının ifadelerine göre,
herkesi kurtarmaya çalışıyordu.
Bu kadar yeter.
Artık kesin şunu.
Bir şey hatırlarsa, derhal bizimle iletişime geçsin.
Bir şey daha.
Sekreteriniz Johan Liebert'in nereye gittiğini biliyor musunuz?
Lütfen, çıkın!
Tamamen kendinden geçmişti.
Sanırım o yaşta böyle korkunç bir şey görmenin insanı böyle yapması beklenir.
İşte "Bayern Vampiri" dedikleri finans imparatorunun sonu.
Hayır.
Ha?
Bunlar tamamen bilinci yerinde bir adamın gözleriydi.
Öyle mi?
Başka tanıklarla da konuşalım.
Kurbanların listesi var mı?
Evet.
Ama bununla ne demek istediniz?
Tenma gibi bir canavarın insanları kurtardığına dair ifadeler.
Bu da onun kişiliklerinden biri mi?
Nina.
Nina Fortner.
Bu isimde ne var?
Nina Fortner bu sabah serbest bırakıldı.
Polis ifadesinde verdiğimiz adres sahteydi.
Peki hastane kayıtları?
Tabii. Hemen bakayım.
Nina Fortner.
Heidelberg'de öldürülen çiftin kızının adı.
Şu anki yeri bilinmiyor.
Bana böyle korkunç bir hikaye anlattığınız için teşekkür ederim.
Tenma'dan duyduğum hikaye, sizin anlattıklarınızla tamamen örtüşüyor.
Tenma?
Doğru.
Bir dizi davayla uğraştığım sırada ortaya çıktı.
O gün,
Tenma'nın suikast planını o kütüphanede gerçekleştireceğini düşündüm,
ve peşinden koştum.
Bu arada, o büyük yangın...
Tenma'nın veya Johan'ın orada olup olmadığını bilmiyoruz.
Anladın mı, Nina?
Johan'ın peşini bırak.
Güvenle takip edebileceğin bir rakip değil.
Polisin fazla yardımı dokunmayacağını biliyorum.
Ona yavaş ve dikkatli bir şekilde karşı koymalısın.
Bir gün gerçek ortaya çıkacak.
Endişelenme.
Yorgun olmalısın.
Burada biraz dinlenmelisin.
O oradaydı.
Ha?
O zamanlar kütüphanedeydi.
Tenma oradaydı.
Bir şeyler yemelisin.
Teşekkür ederim,
Dieter.
Ekmek Kaiser Semmel.
Kızarmış jambon ve gouda peyniri.
Tenma'nın favorisi.
Teşekkürler.
Güzelmiş.
Öyle mi?
Evet!
Güzel şeyler yemek insanı iyi hissettirir.
Tenma hep öyle derdi.
Onu görmek istiyorum.
Tenma'yı görmek istiyorum.
Evet.
Hava çok güzel.
Haklısın!
İyileşince seyahat etmek ister misin?
Asya'ya ne dersin?
Güzel bir değişiklik olur.
Lütfen kendini fazla yorma.
Yeterince savaştın, baba.
Köprü...
Ha?
Üç...
Ne oldu?
Ne söylemek istiyorsun?
Üç...
kurbağa...
Ha?
Gözleri...
Gözleri mi?
Gözlerinde cehennemi görebiliyordum.
Cehennem, yaşayan bir insanın gözlerindeydi.
Karl.
Evet?
Sana bir adama iletmeni istediğim bir şey var.
E-Evet.
O adam Dresden'de bekliyor.
Dresden mi?
Ona ne söylememi istiyorsun?
Tamam.
Tek yapmam gereken Dresden'e gidip bunu ona söylemek mi?
Yakında gitmem mi gerekiyor?
Anladım.
En kısa zamanda gideceğim.
Karl.
Annen...
Benden nefret etmiş olmalı.
Hayır.
Senden hiç nefret etmedi.
Karl,
Dresden'den döndüğünde,
benimle kalır mısın?
Evet.
Korkuyorum.
Korkuyor musun?
Neden?
Gerçekten bilmiyorum.
Ama çok korkuyorum.
Hatırla.
Acele etme.
Sadece yavaş git.
Bir peri masalından çıkmış bir kasaba.
Bir peri masalındaki kasaba mı?
Nerede bu?
Bu resimli kitaba baktığında ne hissettin?
Aklına gelen her şeyi söyle. Direkt söyle.
Dr. Gillen.
Hayır, biraz daha.
Dur!
Üç...
Üç kurbağa.
kurbağa?
Ne demek istiyorsun?
Bir resim.
Bir resim mi?
Bu kitapta Johan'ın bayılmasına neden olan bir resim mi vardı?
Bu kitapta üç kurbağa resmi hiçbir yerde yok.
Onları nerede gördün?
Bu kadar yeter.
Bugünlük burada keselim.
Evet.
O BKA görevlisine, Müfettiş Lunge'a sormak bir hataydı.
Evet,
Planlarımızı değiştirmek iyi bir fikir gibi görünüyor.
Bir sonraki sefer polise herhangi bir kanıt götürmeye çalışırsak,
doğrudan üstlerine iletmeliyiz.
Ve bu da ancak verileri iyice topladıktan sonra olmalı.
Bunu söylerken ne kadar zamandan bahsediyorsun?
Johan hakkında çok fazla bilgimiz yok.
Bilinmeyen çok fazla kısım var.
Onu sekreter olarak işe alan Bay Schubert'in mutlaka bazı bilgileri vardır diye düşünüyorum,
ama hâlâ ziyaretçi kabul etmiyor.
Peki ya oğlu Karl?
Görünüşe göre yaklaşık iki gün önce ayrılmış ve o zamandan beri ulaşılamıyor.
Bu kesin değil ama...
Bir tanık, orada insanlara yardım etmeye çalışan Asyalı bir adam olduğunu ifade etti.
Ama suç mahallinde bulunan keskin nişancı tüfeğinde Tenma'nın parmak izleri çıkarsa,
ne kadar kanıtımız olursa olsun ona yardım edemeyiz.
Ne kadar beklememiz gerekiyor?
Zamanımız kalmadı.
Gerçek ortaya çıkana kadar, polis bir şey yapana kadar...
çok geç olacak.
Tenma...
Nina.
Ü-Üzgünüm.
Nina,
Senin ne hissettiğini tam olarak anlıyorum.
Ben de bu olayda çok değerli bir arkadaşımı, Richard'ı kaybettim.
Önünde parlak bir gelecek vardı.
Ama Johan onun bu geleceğini elinden aldı.
Asla pes etmeyeceğim.
Asla.
O halde, yemek yiyelim.
Üç kurbağa.
Bir masal şehri.
Biliyorum.
Dieter...
Ben de geliyorum.
Ne diyorsun sen?
Gelemezsin.
Burada kalacaksın.
Dr. Reichwein'a "Bana baktığı için teşekkür ederim" de.
Hoşça kal.
Dieter!
Onu görmek istiyorum.
Tenma'yı görmek istiyorum!
Dresden
(Sachsen)
Üçüncü gün ve hala hiçbir şey...
İstasyonun önünde beklememizi söylemişti.
Ama faydası yok...
Baba, sanırım bana bahsettiğin adamı asla göremeyeceğim.
Karl.
Sen Karl'sın, değil mi?
Sen...
Babanı öldürmeye çalışan adam...
Ya da polisin sana söylediği bu.
Evet.
Üç gündür bir binanın tepesinden seni izliyorum.
Görünüşe göre polisler seni takip etmiyor.
Mesajı duymama izin verir misin?
Bekle.
Ayakta durmaya devam et.
Git!
Buradan uzaklaş!
Polisler geliyor.
A-Ama...
Dresden...
istasyonun önünde bekle.
Oğlum Karl sana bir mesaj verecek.
Acele et, mesajı ver bana.
Al.
Cedok Köprüsü.
Üç kurbağa?
Sonra babam şunu söyledi...
"Eğer peşinden koştuğun canavar bir ikizse..."
Annesi hayatta ve Prag'da yaşıyor.
Evet... Bu dünyada şimdi bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Grimmer